COMPTE RENDU OPERATOIRE
Chirurgie combinée Phakoémulsification et implantation dans le sac capsulaire + Vitrectomie 3 Voies 20G O
Opérateur: Dr FRANCOIS				Anesthésiste:
Anesthésie générale
Anesthésie loco-régionale
Désinfection cutanée et des culs de sac à la Bétadine 10%. Temps de contact 2 minutes.
Pose du champ opératoire. Incision du champ opératoire et isolement des cils.
Pose d'un blépharostat de Castroviejo.
Désinsertion conjonctivale de 7h à 2h aux ciseaux de Sevrin-Stevens.
Préincision sclérale à 4mm du limbe sur 12h au couteau 30°.
Réalisationd'une incision tunnélisée sclérale au couteau Crescent jusque dans les lames stromales.
Réalisation des 3 sclérotomies tunnelisées au couteau Crecent complétée à la pique 20 Gauges à #mm du limbe.
Insersion de la ligne d'infusion de  #mm autostable de Korobelnik (Dorc).
Vérification de sa bonne position dans le segment postérieur.
Ouverture de la ligne d'infusion.
Ouverture du segmetn antérieur par l'incision sclérale tunnelisée au couteau 3.2mm.
Injection de visqueux en chambre antérieure.
Réalisation d'un capsulorhexis rond et centré à la pince à capsulorhexis.
Hydrodissection, mobilisation du noyau.Réalisation et phakoémulsification des quartiers. 
Aspiration des masses à la canule d'I/A
Agrandissement de l'incision cornéenne à 6mm
Injection de visquex en chambre antérieure, Mise en place d'un implant MA60AC ##D
Lavage du visqueux. Suture de l'incision sclérale au Vicryle 8-0 
Utilisation du système de visualisation grand champ BIOM.
Mise en place d'un anneau de Landers suturé à la sclère au Mersuture 5-0.
Mise en place d'une lentille plane 
Réalisation d'une vitrectomie centrale
Réalisation d'une vitrectomie périphérique soigneuse en indentant.
Phakophagmentation de 2 fragments de noyau au phragmatome
Inspection soigneuse de la périphérie en indentant.
Suture des 2 sclérotomies supérieures au Vicryl 8-0
Ablation de la ligne d'infusion. Suture de la sclérotomie inférieure au Vicryl 8-0
Repose conjonctivo-ténonienne soigneuse avec ancrage à la sclère
Ablation du blepharostat
Ablation du champ opératoire
Atropine 
Sterdex
Pansement 
Trt post-op: 