VITRECTOMIE 3 VOIES 23G + ENDOLASER + TAMPONNEMENT PAR GAZ
LE 
Indication: Décollement de rétine 

Anesthésie générale
Anesthésie loco-régionale
Désinfection cutanée et des culs de sac à la Bétadine 5%. Temps de contact 2 minutes.
Pose du champ opératoire, ouverture du champ opératoire et isolement des cils.
Pose d'un blépharostat de Franchesci.
Désinsertion conjonctivale au limbe  sur 360°. Prise des 4 muscles droit par des soies de 3/0
Inspection des quadrants. Mise en place d'un passant coulant espacé de 7mm de Mersuture 5-0 dans chacun des quadrants.
Mise en place d'une bande d'intentation en silicone plein  ovale de Korobelnik de 2X5mm
Mise en place des guides 23G à 3.5mm du limbe en tunnelisant l'insertion des trocards.
Insersion de la ligne d'infusion clampée. Vérification de sa bonne position dans le segment postérieur.
Ouverture de la ligne d'infusion.
Réalisation d'une vitrectomie centrale en utilisant le système de visualisation grand champ BIOM.
Réalisation d'une vitrectomie périphérique soigneuse en indentant qui permet de retrouver %%%%
Injection de Perfluorocarbone au pôle postérieur à la canule vitréorétinienne.
On remonte le niveau de Perfluorocarbone jusqu'en périphérie rétinienne.
Réalisation d'endolaser vert 532 nm Quantel Vitra.
Ablation du Perfluorocarbone à la Backflush. Echange eau-air à la Backflush
Suture des 2 sclérotomies supérieures au Vicryl 8-0
Suture des passants coulants. Les deux extrémités de la bande sont nouées en temporal supérieur par un point de Mersuture 5-0.
Ablation de la ligne d'infusion. Suture de la sclérotomie inférieure au Vicryl 8-0
Repose conjonctivo-ténonienne soigneuse avec ancrage à la sclère
Lavage de la cavité vitréenne par 2 seringues de 20 ml 
Ablation du blepharostat
Ablation du champ opératoire
Atropine 
Sterdex
Pansement 
Coque
						Dr FRANCOIS
